Bom dia, esse é o vídeo da proposta
técnica do projeto ConverteLhe.
Primeiramente, porque que esse projeto
deveria existir? Porque na vida
cotidiana de usuários de computador e de
celular, que é basicamente todo mundo,
vira e mexe existe a necessidade de
processar dados. E quando a quantidade
desses dados é muito grande, existe a
necessidade de um software que faça isso
para eles. ConverteLhe é um desses
softwares. Por exemplo, digamos que você
precise fazer essa conversão.
Você tem os seus dados aqui com uma label
e uma lista de valores. Você tem uma
lista desse desse formato. Você quer
adicionar um nos seus valores.
Como que você faria isso? Provavelmente
você criaria um programa para fazer isso
para você, O seu programa, ele le o
arquivo de entrada, separa as coisas que
a mal tem que ser separada, faz o que ele
tem que fazer, nesse caso é somar 1 e
depois junta tudo de volta e manda pra
um arquivo de saída. A ideia é
basicamente essa daqui, não seria muito
mais interessante se em vez de você ter
que ficar pensando na sintaxe da sua
linguagem de programação escolhida, e
ficar compilando e ficar debrugando o seu
programinha que você só vai usar uma vez
na vida e depois vai jogar fora, porque
essa é uma situação muito rara. Não
existisse um programa para fazer isso
para você? Esse é o ConverteLhe. Ele
permite que você junte pequenos
processos num processo maior, e que você
use esse processo maior, essa composição
de processos, para converter os seus
dados. A interface
dele é essa daqui onde você tem
a entrada dos dados, a saída dos dados
e entre esses 2 você pode escolher como
que você vai montar o seu processamento.
Aqui tem uma lista de processamentos que
você pode usar para compor o seu
processamento. E aqui,
onde vão entrar os seus dados que serão
convertidos. Ok, então,
portanto, os requisitos funcionais são,
compor os processamentos, usar
esses processamentos para processar os
dados, criar
um URL de compartilhamento para caso
você queira guardar. URL do
seu processamento para você usar depois
ou se você quiser compartilhar com alguma
outra pessoa. Esse manter o usuário, ele
não vai ser essencial para o uso
desse sistema. O usuário, ele vai poder
usar o sistema mesmo sem ter criado uma
conta, porém é vai ter um
limite que ele pode fazer isso. E se
ele quiser passar desse limite, ele vai
ter que criar uma conta. Por que isso?
Pra evitar robôs. Agora, os
requisitos não funcionais, primeiramente,
a segurança, muito importante, já que a
gente tá lidando com os dados do usuário.
A gente precisa de segurança no
transporte dos dados e também
segurança do usuário. A gente
não vai capturar. Nenhum dado do
usuário que não seja os dados que ele
usou para cadastro, certo? Ou seja, os
dados processados não serão armazenados,
nem lidos nem nada.
Agora, a documentação online é
importante porque o usuário pode ter
alguma dúvida de como o
sistema funciona. E para sanar as dúvidas
dele, é necessário uma documentação
online e arquitetura MVC para
aumentar a qualidade do software, né?
Melhorar a manutenibilidade dele.
Agora a equipe, a equipe,
eu vou fazer tudo. E o
orientador é o professor Carlos Aragão.
Bom, agora sobre o gerenciamento
dos projeto. Vai ser
utilizada a metodologia SCRUM em 5
sprints cada, cada uma com 21 dias. A
primeira sprint ela é basicamente essa
apresentação. E
o GitHub, a documentação. Aí a
partir da segunda vem o desenvolvimento.
Primeiramente o processamento de dados,
Segundamente a
composição dos processos, os 2,
os 2 casos de uso que agregam mais valor.
ao produto, primeiro, depois disso
o URL de compartilhamento,
depois disso, a página de
documentação e por último o cadastro.
Agora arquitetura, vai ser utilizado o
Oracle Cloud para hostear uma máquina
Ubuntu 22.04 e nela vai estar rodando
o Erlang OTP 24. O projeto
Erlang vai ser montado com o Erlang mk
e vai ser utilizado o cowboy pra abrir as
portas 20, 80 e 443 que
vão receber as requisições
FTP HTTP e HTTPS pro servidor vai ser
utilizado o supabase e a comunicação com
ele vai ser feita apenas por requisições
HTTP, porque ele não tem API para
Erlang, o DNS. Ele vai ser feito por
Cloudflare e o frontend
com HTML, CCS e JavaScript.
Agora, o banco de dados, como eu disse
anteriormente, não vai ser capturado, os
dados do usuário, as as únicas coisas que
a gente quer saber dele é o seu e-mail de
cadastro, a sua senha e só
o diagrama de classes também bem simples.
Só o usuário, a composição e o processo.
E perceba que a composição e o processo
não ser armazenados no banco de dados, mas
sim no servidor que vai estar rodando
a página web.
Agora as tecnologias utilizadas pro
gerenciamento do projeto, né? O Libre
Office calc, que é basicamente o Excel,
só que é open open source. O Github, o
StarUML, e o Microsoft Teams
o Figma, o OTP que ele é
o open telecom platform
que ele é o framework que o Erlang usa.
A linguagem de programação: o Erlang e o
JavaScript, né? Pro server e pro frontend
e o banco de dados: o supabase.
E é isso. Um bom dia a todos.